大家好我是大鱼
欧洲FSD车主
等了快两年
原本以为
3/20荷兰就过关
结果Tesla Europe
突然公告
要延到4/10
但这不是挫败
而是Tesla交出的
最硬成绩单
160万公里实测
13000+次同乘
4500+次赛道验证
数千页文件
全数通过联合国
与欧盟
Article 39审核
RDW正在
最后把关
这18个月血汗
证明Tesla在
欧洲最严监管下
用真实数据
硬闯出一条路
一旦荷兰点头
其他国家
将直接跟进
夏天很可能
将全欧开跑
大家不要错过
今天的精彩内容
OK let's go
第一部分
FSD欧洲
重大突破！
明明马斯克
之前放话3/20
荷兰就要批准
FSD Supervised
大家都在焦急等待
结果今天
Tesla Europe
官方直接丢出
一则公告
要延到4/10？
那些在欧洲
耐心等了
快两年的车主
岂不是又要
多熬半个月？
不过这不是坏消息
这其实是Tesla
交出的一份
狠到爆的成绩单！
因为公告说
Tesla跟荷兰
RDW合作
已经正式完成
Full Self-Driving
(Supervised)的
最终车辆测试阶段
而且把所有
联合国欧洲
经济委员会
UN R-171批准
加上欧盟新技术
Article 39豁免
需要的文件
全部提交完毕了
RDW团队现在
正在内部审核文件
跟测试结果
他们还亲口
告诉Tesla
荷兰的预期批准
日期就是4/10
虽然从之前的
3/20往后移
但双方都看好
这次合作
能顺利收尾
更重要的是
一旦荷兰批准通过
其他欧洲国家
就能在本国直接
认可这个批准
Tesla自己也说
我们预期可能
在今年夏天就有
EU-wide的
全面批准！
你想想
这背后Tesla
下了多少功夫？
过去18个月
这项批准牵涉到
一系列密集的
文件制作
开发测试
研究跟审计
包括但绝对不限于
超过160万公里
的FSD (Supervised)
在欧盟道路实测
13000+ 次
客户销售
同乘体验
4500+ 次
赛道测试
情境执行
数千页书面文件
对应400多项
合规要求
还有数十项
针对安全性能
跟结果的研究报告
Tesla官方说得超直白
他们对跟RDW团队
这一路走来的努力
感到极度自豪
也迫不及待
要在四月把
FSD Supervised
交到耐心等待的
欧洲客户手上
我敢保证
这份18个月的血汗
远远超过很多人
以为的只是过个审
这是Tesla用
真实世界数据
在欧洲严格的
监管框架里
硬生生杀出一条路
虽然还是
Supervised
司机还是要盯着
但这一步走稳了
后面的Robotaxi
跟全欧的部署
才有可能
有人会说
延期很可惜
但延期不是失败
这才是真正
负责任的做法
欧洲法规本来就严
Tesla宁可多花时间
把安全数据
堆到天上去
也不愿意草率上线
被打回票
这就是Tesla
FSD欧洲的
最新现况
4/10荷兰过关
夏天可能
全EU开跑
不知道FSD
在欧洲落地后
会不会让
Tesla股价跟销售
再冲一波？
欢迎留言说说
你的看法
下面我带给大家
更多最新消息
如果你喜欢
这期影片的分享
希望能点赞和订阅
这是对我最大的
鼓励和支持
第二部分
Terafab最新进展
Tesla 这次
Terafab 动作
绝对不是画大饼
Musk 3 月14 日
才在X 上宣布
Terafab项目
本周开动
现在已经正式
启动招聘了
工作内容也很清晰
你得从概念到执行
一手包办整座
晶片厂的设计
盖厂和工具安装
还有量产验证
还得管上亿美元
的资本支出
这就是真正的
垂直整合
跟当年Tesla
自建电池
Gigafactory
一模一样
现在是轮到晶片了
Musk直接在X 上
甩出硬数据
他说考虑到良率
Terafab的实际产量
可能更接近每月
16 万片晶圆
这是把良率
算进去之后的数字
比很多人估计的
还高60%
这个产能是要
直接把未来
Optimus
Robotaxi
Dojo 的晶片瓶颈
一次性解决
更猛的来了
Musk 接着说
乐观预估若靠
AI 工具加速
设计流程
再加上运气好的话
Tesla 能在
2026 年12 月
完成AI6 的
流片（tape-out）
Tape out 就是
晶片设计最后
定稿的关键阶段
用AI 加速
12 月就有
机会完成！
AI6 之后呢？
就是AI7
也就是未来的
太空AI 超算集群
AI5/AI6先搞定
地面上的事
AI7直接跟
SpaceX 卫星群
和xAI 超算串在一起
10GW/year
以上级别
你可能会认为
太空超算？
听起来科幻到不行
但等等
Nvidia CEO
Jensen Huang
在最新GTC 访谈里
也谈到这件事！
他对太空AI
资料中心做出
乐观展望
他认为虽然
冷却的挑战大
只能辐射
但太空里空间
多到不行
加上已有的
耐辐射技术
与卫星CUDA 经验
未来几年内
会探索轨道
资料中心架构
他说这将需要数年
但没问题
我有时间
看到没？
连Nvidia都承认
太空资料中心可行
只是冷却
只能靠辐射
表面要很大
但太空有的是
空间和能源
而且他们晶片
早就能抗辐射加固
CUDA
已在卫星跑了
听说蓝色起源
也在准备
做同样的事
所以这根本
不是Musk
一个人做梦
整个产业
都在往同一个方向冲
你觉得这波
Tesla 能成吗？
第三部分
特斯拉生产经营
方面的消息
先说一个好消息
从今天开始
Dodge
FIAT和
Maserati的
电动车车主
在北美可以
正式用Tesla的
Supercharger网路了！
超过27500个
充电桩
随便你充
这不是小事
这是Stellantis
整个集团的
EV全线加入
以前这些品牌
还在搞自己
的充电桩
现在直接认栽
跑来用Tesla的
我把目前
完整能用Tesla
Supercharger的
品牌列表念一次
给你听
Acura、Audi、BMW
Ford、General Motors
Genesis、Honda、Hyundai
JLR、Kia、Lucid、Mercedes
Nissan、Polestar、Porsche
Rivian、Stellantis、Subaru
Toyota、Volkswagen、Volvo
一共21家！
这就是Tesla的狠招
把Supercharger
从自家专属变成
全产业公用
的基础设施
以后买电动车的人
第一个想到的
不用考虑
这个品牌
是否有充电站
反正Tesla网路最稳
我们再来反转
说另一件事
Autopilot最近
又有一桩致命车祸
的官司找上门了
Tesla正在要求
科罗拉多联邦法院
直接把案子扔出去
原告原本说
Autopilot有缺陷
导致2022年一起
撞树起火的惨剧
但Tesla
拿出最新证据
Autopilot根本没开
而驾驶员的
酒精浓度远远
超过法定上限！
这案子当事人
是Tesla前招募人员
Hans Von Ohain
他的遗孀和
未成年子女提告
当初报导出来
大家都以为又是
Autopilot的锅
结果车辆数据一调
事实完全反转
看来有些人
总爱把责任
往车厂身上
推却 忘了开车的是人
不是机器
Autopilot
是辅助驾驶
不是全自动
喝了酒还开车
出了事却
想让 Tesla背锅
但Tesla这次
直接用数据说话
法院大概也看得到
这案子想翻很难
你可能会问
这会不会影响
Tesla的形象？
其实刚好相反
这件事让大家
更清楚
只要你不乱来
Tesla的系统
就是最可靠的后盾
而那些真正乱来的
Tesla也不会姑息
这才是负责任的态度
最后是一个
SpaceX的好消息
不过是Boeing
的坏消息
NASA居然打算
把月球任务
的主导权
大幅交给
SpaceX的Starship
这对Boeing来说
简直是当头一棒
根据Bloomberg报导
新提案是这样
Boeing的SLS
不再负责把
猎户座太空船Orion
推到月球附近
而是让Starship
跟Orion先在
地球轨道对接
之后Starship
直接负责把
整个舱推进
月球的轨道
最后还要载着
太空人降落
到月球表面
这一步跨得太大了
Starship瞬间
从登陆器变
成整个任务的
主力推手
Boeing这几年
确实太让人失望
SLS又贵又慢
拖了多少年？
现在NASA等不及了
直接把重任
交给SpaceX
看来传统大厂
算盘打得再精
也敌不过
真正想把
事情做成的公司
马斯克直接回应说
SpaceX最终
会把几百万吨的
物资送上月球
在那里盖一座
会自己长大的城市
在火星也一样
所以这不是
一次两次的小任务
而是直接把月球
当成第二个家
要盖自给自足的城市
当然有人会说
Starship现在
还有测试风险
登月时程
可能还会再推
但你发现没有？
SpaceX
每次爆炸之后
都在用最快的
速度迭代
反观Boeing的SLS
烧了几百亿美金
还是老样子
这个差距
可不是一点点
Boeing输掉的
不只这一局
British Airways宣布
他们已经有
第一架飞机
装上Starlink了！
巧的是就是一架
Boeing 787-8
已经开始飞
英国到休士顿的航线
乘客从起飞到落地
全舱免费享受到
超过500Mbps
的高速网路
British Airways
的计画很清楚
先把全部的
Boeing 787-8
机队装完
然后再推到
整个机队
你说巧不巧？
Boeing自己做的飞机
现在要靠马斯克的
Starlink才能让
乘客真正爽飞
过去飞长程
大家都抱怨
WiFi慢到爆
现在直接变身
高速网路飞机
对航空公司来说
这不只是加分
是直接把飞行体验
升级成卖点
把两件事
放在一起看
你会发现一个
很清楚的脉络
Boeing在传统火箭
跟飞机两个战场
都被马斯克
逼得喘不过气
一边是SLS被边缘化
一边是自家飞机
要靠Starlink
才能竞争
所以这两则新闻
其实讲的
是同一件事
旧时代在慢慢退场
新时代已经用
Starship跟Starlink
的节奏在狂奔
最后是老马说
马斯克在谈论
Tesla的
Optimus人形机器人
对工厂的影响时
说我们目前
没有计划裁员
或缩减人力
事实上
我们还会增加
员工总数
但是Tesla
每位员工的产出
将会变得疯狂地高
Musk想表达的是
让人类员工
搭配机器人
去做更高价值
更大量的工作
达成极高的
整体产出
感谢你用
宝贵的时间
看我的视频
欢迎在评论区
发表你的见解
如果您希望
对这些领域
有更多了解
请点赞和订阅
我是大鱼
关注我获得更多
即时准确的资讯